# 3. 타입과 추상화

> 일단 <mark style="background-color:green;">컴퓨터를 조작하는 것</mark>이 <mark style="background-color:green;">추상화를 구축하고, 조작하고, 추론하는 것에 관한 모든 것</mark>이라는 것을 깨닫고 나면 (훌륭한) 컴퓨터 프로그램을 작성하기 위한 중요한 전제 조건은 추상화를 정확하게 다루는 능력이라는 것이 명확해진다.
>
> \-키스 데블린 -

초기의 지하철 노선도는 이동이라는 본래의 목적과 무관한 사실적인 지형 정보를 혼합함으로써 역 사이의 연결성이라는 중요한 정보를 파악하기 힘들게 만드는 잘못을 범하고 말았다.



헤리 벡이 창조한 지하철 노선도의 핵심은 지도가 당연히 가져야 한다고 생각되는 '정확성'을 버리고 그 '목적'에 집중한 결과. 헤리 백은 인터뷰에서 "이 지도는 상식에 근거한 것입니다. 지하철을 갈아탈 때 지형 때문에 골치 아플 필요가 있을까요? 지형은 중요한 것이 아닙니다. 중요한 것은 연결, 즉 열차를 갈아타는 것입니다"







